# Проект "Цифровая библиотека"

## Описание

Этот проект представляет собой веб-сервис для управления библиотекой, позволяющий отслеживать книги и читателей, а также их взаимосвязь. Сервис предоставляет функциональность для просмотра, добавления, редактирования и удаления книг и читателей.

## Технологии

Проект разработан с использованием следующих технологий: Java, Spring MVC, PostgreSQL, JDBC-Template, Thymeleaf, Lombok.

## Функциональность сервиса

### URL-адреса:

*   `/`: Главное меню сервиса.
*   **Книги:**
    *   `/books`: Список всех книг.
    *   `/books/create`: Страница создания новой книги.
    *   `/books/{id}`: Информация о конкретной книге с идентификатором `{id}`.
    *   `/books/{id}/edit`: Страница редактирования информации о книге с идентификатором `{id}`.
    *   `/books/{id}/delete`: Запрос на удаление книги с идентификатором `{id}`.
    *   `/books/{id}/assign`: Назначение владельца для книги с идентификатором `{id}`.
    *   `/books/{id}/free`: Освобождение книги с идентификатором `{id}` от текущего владельца.
*   **Читатели:**
    *   `/people`: Список всех читателей библиотеки.
    *   `/people/create`: Страница создания нового читателя.
    *   `/people/{id}`: Информация о конкретном читателе с идентификатором `{id}`.
    *   `/people/{id}/edit`: Страница редактирования информации о читателе с идентификатором `{id}`.
    *   `/people/{id}/delete`: Запрос на удаление читателя с идентификатором `{id}`.

## Как запустить проект

1.  **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/l1ntv/library-service.git
    ```

2.  **Настройте базу данных PostgreSQL:**
    *   Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL.
    *   Создайте базу данных для вашего проекта.
    *   Настройте параметры подключения к базе данных в файле `src/main/resources/database.properties` (необходимые параметры указаны в `/database.properties.origin`, создание таблиц `/create_tables.sql`).

3. **Настройте maven для сборки проекта:**
    *  Убедитесь, что у вас установлен maven
    * Выполните команду в консоли, находясь в папке проекта:
    ```bash
     mvn clean install
    ```

4.  **Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8080` (или на порт, который вы настроили).**
